Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/linecache.po
Languages: ko

source: :mod:`linecache` --- Random access to text lines
ko: :mod:`linecache` --- 텍스트 줄에 대한 무작위 액세스

source: **Source code:** :source:`Lib/linecache.py`
ko: **소스 코드:** :source:`Lib/linecache.py`

source: The :mod:`linecache` module allows one to get any line from a Python source file, while attempting to optimize internally, using a cache, the common case where many lines are read from a single file. This is used by the :mod:`traceback` module to retrieve source lines for inclusion in the formatted traceback.
ko: :mod:`linecache` 모듈은 파이썬 소스 파일에서 임의의 줄을 가져올 수 있도록 하는데, 캐시를 사용하여 단일 파일에서 여러 줄을 읽는 일반적인 상황을 내부적으로 최적화하려고 시도합니다. 이것은 :mod:`traceback` 모듈에서 포맷된 트레이스백에 포함할 소스 줄을 가져오는 데 사용됩니다.

source: The :func:`tokenize.open` function is used to open files. This function uses :func:`tokenize.detect_encoding` to get the encoding of the file; in the absence of an encoding token, the file encoding defaults to UTF-8.
ko: :func:`tokenize.open` 함수가 파일을 여는 데 사용됩니다. 이 함수는 :func:`tokenize.detect_encoding`\를 사용하여 파일의 인코딩을 가져옵니다; 인코딩 토큰이 없으면, 파일 인코딩의 기본값은 UTF-8입니다.

source: The :mod:`linecache` module defines the following functions:
ko: :mod:`linecache` 모듈은 다음 함수를 정의합니다:

source: Get line *lineno* from file named *filename*. This function will never raise an exception --- it will return ``''`` on errors (the terminating newline character will be included for lines that are found).
ko: *filename* 파일에서 *lineno* 줄을 가져옵니다. 이 함수는 절대 예외를 발생시키지 않을 것입니다 --- 에러 시 ``''``\를 반환합니다 (발견된 줄의 줄 바꿈 문자는 포함됩니다).

source: If a file named *filename* is not found, the function will look for it in the module search path, ``sys.path``, after first checking for a :pep:`302` ``__loader__`` in *module_globals*, in case the module was imported from a zipfile or other non-filesystem import source.
ko: *filename*\이라는 파일이 없으면, 이 함수는 먼저 *module_globals*\에서 :pep:`302` ``__loader__``\를 먼저 확인한 후(zip 파일이나 기타 파일 시스템 이외의 임포트 소스에서 모듈이 임포트 됩니다) 모듈 검색 경로, ``sys.path``, 에서 파일을 찾습니다.

source: Clear the cache. Use this function if you no longer need lines from files previously read using :func:`getline`.
ko: 캐시를 지웁니다. 이전에 :func:`getline`\를 사용하여 읽은 파일의 줄이 더는 필요하지 않으면 이 함수를 사용하십시오.

source: Check the cache for validity. Use this function if files in the cache may have changed on disk, and you require the updated version. If *filename* is omitted, it will check all the entries in the cache.
ko: 캐시의 유효성을 확인합니다. 캐시의 파일이 디스크에서 변경되었을 수 있고, 갱신된 버전이 필요하면 이 함수를 사용하십시오. *filename*\이 생략되면, 캐시의 모든 항목을 검사합니다.

source: Capture enough detail about a non-file-based module to permit getting its lines later via :func:`getline` even if *module_globals* is ``None`` in the later call. This avoids doing I/O until a line is actually needed, without having to carry the module globals around indefinitely.
ko: 이후 호출에서 *module_globals*\가 ``None``\이더라도 :func:`getline`\을 통해 나중에 해당 줄을 가져올 수 있도록, 파일 기반이 아닌 모듈에 대한 충분한 정보를 캡처합니다. 이렇게 하면 라인이 실제로 필요할 때까지 모듈 전역을 무기한으로 들고 있지 않고도 I/O를 회피합니다.

source: Example::
ko: 예제::
